- 나를 잡으러 왔나?
- 아니에요, 살려주세요
끔찍해라, 좀 와 봐요
타케조 짓이야
오츠야, 난 산에
갔다 오마
겨우 사람하나 잡으면서
무슨 전쟁하듯이 난리구나
- 마을 사람들이 불쌍하구나
- 혼자 가세요?
그 많은 사람들이 못잡은 걸
나 혼자 잡을 수 있을까?
- 타케조도 약점이 있는 남자예요
- 아니오
2, 3일 안에
타케조를 데리고 오마
타쿠안 스님
저도 같이 갈게요
그래서 날 따라
온 거구나
타케조를 만나서 마타하치 얘기를
더 듣고 싶어서구나
가버린 남자에게
미련 두지마라
잘 됐지, 넌 젊으니까
그렇게 생각이 안 되요
- 뭐가 문제야?
- 분해요
너무 분해요
미안해, 울릴려던건
아닌데
오츠, 대나무 피리를 불면
괜찮아 질 거야
그동안 음식도 익고
거긴 춥고 축축하지?
불 가까이로 와라
스님!
혼잣말 하시는 거에요?
아냐, 갈대밭을 봐
아까부터 타케조가...
잠깐!
이리 와라
해치지 않는다
불과 음식이
있으니 이리 와라
우린 적도 아니고
원수도 아니야
불 옆에서
이야기나 하자꾸나
이리 와라
맛있냐?
- 왜 여기 있소?
- 널 잡으러 왔지
중인 나한테 잡히면...
- 그래도 사람취급은 해 줄텐데
- 택도 없소!
- 너 혼자서 이길 수 있냐?
- 물론이지!
넌 자신에게도
이길 수 있겠냐?
어떻게 싸우다 죽든
상관없소
하지만 죽기 전에
피를 좀 봐야겠소
친척들은 어쩌려나?
너 때문에 다 잡혀있잖냐
그게 무슨 상관이야!
날 도와준 적도 없는 것들...
- 고통 받고 있다
- 상관없어
모두 죽는 게 나아
- 여자들도?
- 몰라!
- 아이들은?
- 상관없어
바보!
이런 못된 놈!
부모님을 대신해서
너를 벌하마
타케조가 잡혔다
보상을 바라고
잡아온 게 아니오
타케조를 나에게
넘기지 않을 거요?
나를 처벌하면
그를 풀어주겠네
- 스스로 다시 잡아 보게나
- 무슨 뜻인가?
나를 죽이고 싶나?
한 번 해 보게나
그리고 내 머리를 히메지성의
이케다 군주에게 갖다 주게
그럼 분명히 타쿠안의 몸은
어디 있는가? 라고 할테니까
군주님과 아는
사이이십니까?
머리를 가지고 가서
직접 알아보게나
실례를 범했습니다
용서하십시오
타케조를 나에게
넘기줄 건가?
나중에 머리만
제게 주신다면요
무슨 소린가
장례 지내는 건 내 일이네
시체처리를 안 하면
할 일이 없지
타쿠안!
- 뭔가?
- 할 말이 있다
가까이 와라
뭣 때문에 그러나?
왜 내 목을 베지 않지?
이런 식으로 수치를 주고도
네가 그러고도 중이냐!
무사를 대하는
예의도 모르나?
힘이 넘치는군
죽여버렸어야 했는데
그러지 그랬어
너의 덕행을 믿고
항복한 건데
- 이제 실수한 걸 알았냐?
- 난 아무 짓도 안 했어
난 부끄럽지 않아
난 무사다
네가 무슨 소리하는지 알았다
그런 기세라면
곧 죽지는 않을 텐데
이 쓰레기 같은 땡중!
힘없는 사람한테
왜 그렇게 잔인해요?
- 네 상관할 바가 아니야
- 상관 있어요
저 사람 잡는걸
도왔잖아요
내가 내 방식대로
하자고 했지
믿을 수가 없어
어떻게 이런 일이
힘이 필요해, 강한 힘이...
타케조!
죽었을 거야
아직 살았어
돌을 던져 보자
얘들아! 집에 가!
마타하치가 죽었든
살았든...
너는 내 며느리다
알았니?
차라리 죽겠어요!
절을 나와
우리 집에 오라는 소리야!
- 저에겐 그게 죽음과 같아요
- 뭐라고?
사랑이 없는 집은
죽은 거니까요
어떻게 감히 그런 말을!
철딱서니가 없구나
되바라진 계집!
스님!
스님! 제발!
아직 밖에 있어?
들어와, 춥다
제발 봐 주세요
저 사람 내려줘요
안 돼!
이렇게 빌게요
저러다 죽겠어요
- 안 돼
- 자비를 베푸세요!
저 사람 용서하시면
무엇이든 할게요
법의 심판이야
인정도 없어요!
악마!
마귀!
타케조!
뭘 원해?
아직 말을 할 수 있는거 보니
- 며칠 더 버티겠군
- 닥쳐
내 목을 베라
그건 위험해
죽어서도 네 머리가
나한테 달려들걸
달이라도 볼까
이런, 드디어 미쳤군
내가 떨어지면
내 시체가 널 죽일 거다
기운도 좋구나
헛수고는 그만해
그 힘을 좋은 쪽으로 쓰라고
우주도 들어올리고
남았겠다
인간은 신을
경외해야 해
자신의 힘을 믿고
지혜와 도덕은 무시했어
세상을 패배시킬
수 있다고 생각했지
자신을 봐!
지혜와 도덕이 진정한
남자를 만든다
알았나?
동틀 녘까지
곰곰이 생각해 봐
그 다음 목을 베주지
잠깐! 그게 정말인가?
난 진정한 남자다
짐승같이 죽고 싶지 않다
살려다오
살고 싶다
살아서 새로 태어나고 싶어!
좋은 각오다
하지만 인생은 실전이다
한번 지난 일은
되돌릴 수 없어
각오하고
염불이나 외우거라
오츠!
- 왜?
- 아무말 마세요
어서 도망쳐요
발각되면 끝장이에요!
오츠! 이거 꿈이야?
내가 진짜 살아있어?
배가 너무 고파
내 보따리에 떡이 있어요
손이 안 닿아서
열 수가 없어요, 열어줄래요?
오츠! 고마워!
괜찮아요
난 정말 바보야!
미안해! 미안해!
당신이 매달려 있는 걸 보면서
나도 마치 매달려 있는 듯한
느낌이었어요
밧줄을 나 혼자
자를 수가 없었어요
타케조! 난 이제 마을로
안 돌아걸 거에요
어디든지 날 데려가 줘요
날 원망하지 않았어?
한때는요
하지만 지금은...
- 난...
- 제발!
지금 당신이 날 버리면
난 어떻게 해요?
부모도 의지할 곳도 없는
외톨이잖아요
나도 그래
그렇다면 내 심정
잘 알잖아요
널 행복하게
해 줄 수 없어
우린 둘 다
외톨이잖아요
저기! 타케조다!
잡아라!
신호를 보내
총과 화약을 써라
난 상관말고 혼자 가요!
안 돼!
여기서 기다려
알았어? 기다려!
타케조!
히메지 성
- 아주머니!
- 뭐냐?
오츠가 잡혔습니다
타케조는 달아났어요!
조용히!
떠날 준비를 하라
내 이름의 명예를 걸고!
오츠와 타케조를
죽여야 해!
자네가 타케조를
젤 먼저 찔러야 하네
- 내가... 젤 먼저?
- 나는 목을 벨 거야
- 조심하세요
- 조용히 해!
너나 조심해
바보같이 굴지마
타케조!
아직도 짐승이냐?
오츠가 날 구했어
그녀를 구해내야 해!
멍청한 놈!
오츠는 무사해
날 따라와
타쿠안 스님! 타쿠안 스님!
오츠는 하나다 다리근처에
안전하게 있네
또 날 속였구나!
문 열어! 문 열어!
타케조, 넌 그 방에서
책을 보거라
오츠도 몇 년이고
기다리겠다고 했다
거짓말! 거짓말이야!
사실이다! 거기엔 읽을
책들이 많이 있다
네가 그 책들을
다 읽을 때 쯤에
다시 보자
그럼 난 가마
하나다 다리
몇 년이 걸릴지도 모른다
그래도 타케조를
기다릴 수 있느냐?
기억해라
그러면 너 좋을대로 하거라
스님은 사랑에 관해선
잘 모른다
잘 있거라
교토
애라고 생각했는데
이젠 다 컸군
언제 배웠지?
오늘밤을 위해서
비밀리에 했겠죠
사랑에 빠졌군요
아케미, 몇 살이지?
- 맞춰봐요
- 16살, 아니 17살?
- 틀렸나?
- 벌써 21살이에요
놀랍군! 정말 어려 보여
정말요? 기뻐요
- 영원히 16살이었으면 해요
- 왜?
- 16살 때 멋진 일이 있었어요
- 뭔데?
대전투가 있던 해였어요
- 그 때 16살 이었어요
- 그래서?
아케미, 옛날 전쟁
이야기는 하지마
전 안 좋은 기억뿐인데
아이에겐 다른가 봐요
슬슬, 가부키 극장에
가 볼까요
- 그래요, 아케미는?
- 좋아요, 준비 좀 해줘요
넌 그냥 가렴, 전 준비때문에
잠시 실례할게요
의자를 가지고 와
- 제가 갈 게요
- 선생께서 심심해하신다, 내가 가마
아케미, 아까 하던
이야기 해봐
- 비밀이에요
- 남자 얘기?
세이주로에게 아케미를
보내면 돈은 얼마든지 받을거야
- 쟤 어디가 그리 좋을까?
- 질투하나?
관둬요
아케미를 받아들인다면
우리는 부유하게 살 수 있소
어디가?
그 새파란 놈을
그렇게 띄어줘야 해?
일인걸 어떡해?
할 수 없지
자기 딸자식까지
팔아먹겠군
이상한 여자야
내 인생을 망쳤어
당신은 뭐가 그리 잘나서?
그 날 밤 타케조를
거절하지 않는 건데
- 난 네 남편이야!
- 얼간이겠지
의자를 네 개 주문해
오츠!
삼 년이 지났습니다
타쿠안 스님이 타케조의
비범한 재능을 발견하고
히메지 성의 소동에 대비해
군사 훈련과
도덕 훈련을 시작했습니다
무사에 어울리는
이름을 줄까 합니다
미야모토 무사시라고
붙였습니다
무사시, 괜찮군
내 군대에 있기 싫나?
왜지?
준비가 덜 됐습니다
그렇다면 여행하며
스스로 수련하고 싶나?
그렇습니다
저 역시 여행을...
대단한 각오군
세상은 넓네
마음 단단히 먹어
왜 그러나?
- 오츠에게 인사해도 됩니까?
- 이별은 슬플걸세
이대로 떠나면
마음이 편치 않습니다
- 내가 전해주지
- 하지만...
- 안 돼
- 그녀는 생명의 은인입니다
그래서 꼭 봐야 겠나?
생명의 은인이라서
보고 싶은 건가?
그렇다면, 말리진 않겠네
그게 아니라
다른 이유가 있을 거네
타케조! 과거를 끊어
넌 새 사람이다
과거는 버려라
감사합니다
또 오세요
어서 오세요
타케조!
계속 기다렸는데...
너무하세요
오츠, 타케조는
죽었다고 생각해
왜 그런 말씀을...
난 오늘부터
세상에 새로 태어났어
그럼 전 무엇때문에
3년을 기다린 거죠?
당신이 서로 의지하며
살자고 했잖아요
거짓말이었나요?
변덕이었나요?
용서해
아니, 아니야
타쿠안 스님도 너무해요
제발, 타케조!
어디든 날 데려가줘요
여자를 데리고 가는
무사 수련도 있나?
왜 나는 따라 갈 수
없는 거에요?
- 내가 싫은가요?
- 아냐
사랑해, 오츠!
- 성안에서 계속 널 생각했어
- 그런데 왜?
날 사랑한다면
따라오지 마
아니요, 어디로 가든
따라가겠어요
데려가 줘요
절대 방해하지 않을게요
같이 수련을 가다가
제가 방해가 된다면
그 때 마음대로 하세요
그 때는 시키는데로 할게요
그러니 데려가줘요!
잠깐 기다려요
짐 챙겨 올게요
기다리셔야 해요!
미안하다